Un crochet de traitement du signal.
J'ai conçu mon train.
Désolé. En fait, je ne change qu’une seule chose.
Réinitialisez-le juste là, mais foncez. D'accord.
Merci pour l'introduction, Dan.
Mon nom est Fritz.
Je suis professeur de Beethoven et de Beethoven.
Université de Technologie aux Pays-Bas.
Je ferais partie de.
un département d'électrotechnique au sein du groupe de traitement des signaux.
Nous concevons des algorithmes de traitement du signal.
Et il y a environ six, sept ans, j'ai lu pour la première fois
un système de santé en version poche
Cela m'a frappé que cela pourrait être fantastique pour le traitement.
Donc depuis, j’essaie vraiment de travailler avec les gens dans mon laboratoire,
réaliser, réaliser des agents qui sont encore conçus pour automatiser
le processus de conception d'algorithmes de traitement du signal
font simplement le faire par transmission massive.
Nous allons en parler aujourd'hui.
Merci.
Oui.
Mon nom est Jason Love, et ceux qui sont associés à Birth Lab.
J'ai eu la meilleure affaire.
Une inférence active et comment automatiser ces processus.
Et aussi avec mes livres et tous les collègues du laboratoire,
nous avons construit un laboratoire d’outils et je parlerai et vous pourrez vous joindre à nous
comment nous appliquons cela
et faire des choses géniales avec ça.
Ainsi, ce sera pour plus tard, oh.
Oui. Bonjour à tous.
Mon nom est Nick Tebogo.
Je suis professeur, candidat et laboratoire de biais également dans le cadre universitaire.
Et mon travail concerne principalement le réactif,
inférence bayésienne basée sur l'hydratation
ce qui devrait aider à des impressions efficaces également.
Cela dit, c'est aussi pour plus tard.
Je parlerai de ça à mon heure. À moins que
cool.
Merci.
D'accord, bien sûr.
Devrais-je descendre et faire une brève introduction, quelques diapositives ?
La confidentialité.
Oui, d'accord.
Voyons si je peux partager mes diapositives.
Oui, c'est bien.
Oui, d'accord.
Alors la première diapositive est...
Je ne le fais pas parce que vous pourriez vous demander où je suis par rapport à Amsterdam.
Eh bien, c’est à environ cent kilomètres d’Amsterdam.
proche de la frontière belge et aussi très éloignée d'Allemagne.
C’est un peu comme une ville à haute technologie.
Philips
Active Inference Institute" est en train de trouver la bonne voie, mais vous voyez une image du centre.
et le haut droit est une vue du campus
de l’Université de Technologie.
Voici une approche par vue aérienne.
C’est dedans.
Voici une vue aérienne de
Notre campus».
Et voici, voyons si je peux partager un pointeur.
Oui.
C'est ici le bâtiment pour l'ingénierie électrique.
Ainsi, voilà où nous en sommes, le laboratoire étant abrégé par l'intelligence bayésienne.
Tout est dans les systèmes.
C’est ce que nous essayons de construire et nous en avons environ trois.
les membres du personnel,
Les membres du corps professoral et actuellement 60 étudiants.
Dimitri est l’un de ces étudiants occupés et nous avons des postes à pourvoir.
Si des personnes regardent
programmer ou comment faire fonctionner les activations
d’accord, mais nous essayons de le faire.
Ceci est une image probablement familière à tout le monde dans ce groupe.
une pièce, n'est-ce pas ?
C'est notre chance de montrer que.
Eh bien, la seule chose qui se passe réellement dans le cerveau, c’est la stratégie
minimisation ou minimisation de l'équité attendue pour faire tout cela
et c’est une source d’inspiration énorme pour nous, en tant qu’ingénieurs.
Alors, ce que nous essayons de faire est essentiellement ceci : nous voulons mettre cela sur un iPhone.
un IRS prépayé et laisser le robot apprendre à faire du vélo.
Mais la beauté de ce cadre pour des fins d'ingénierie
C’est presque une approche de solution pour n’importe quel problème.
Si nous pouvons le faire, si on apprend à un robot à faire du vélo.
par minimisation d'énergie libre,
dans la réalité virtuelle pour concevoir des algorithmes.
Ainsi, avoir des enfants ou même des voitures autonomes,
le le
grand disons une promesse ou l'attrait
pour l'ingénierie, c'est qu'il s'agit toujours de la même chose.
Il faut simplement aborder un modèle et la minimisation est vous.
peu importe l’application.
C’est très attrayant.
Le problème pour l'ingénierie est…
cette fonctionnelle d'énergie
est une fonction des observations et des observations.
Les données en streaming arrivent généralement.
Eh bien, cela pourrait être le cas à chaque milliseconde.
Il s’agit donc d’une fonction très variable dans le temps.
Et le nombre de variables latentes
que l'espace des variables est généralement très élevé.
Nous avons une fonction à très haute dimension qui est liée au temps et.
Nous voulons minimiser cela.
Maintenant, le cerveau est très bon dans ce domaine, n'est-ce pas ?
Le cerveau n'a que de 10 à 14 sign-ups et un milliard de neurones.
mais dans la normale
bibliothèque d'optimisation
On ne peut pas minimiser une fonction variant dans le temps
de la manière dont cela fonctionne avec des variables dans ces choses.
Il faut donc quelque chose de plutôt radical ici.
L'idée qu'on retient n'est pas si radicale.
Encore, nous prenons simplement d'inspiration du cerveau, n'est-ce pas ?
Le cerveau est un réseau de passage de messages
et il s'avère dans mon propre domaine
dans le traitement du signal
ou à la théorie de l'information pour être précis, cela a été formalisé
papier ici pour moi pendant la journée.
Graphiques et réflexions de coaching 2001.
Il l'appelle des secteurs normaux en hommage au fit.
pour moi aujourd'hui
et c'est ainsi que l'on retrouve l'origine des graphes de facteurs
nous parlons de cela
Concentrant un peu d'années à une université dans la série.
J'ai créé ceci.
populaire dans la communauté du traitement des signaux
et déjà vers 2007, on voit dans ses papiers que
ces structures typiques comme celle-ci que nous montrerons également plus tard
ce sont des filtres courants
et c'est aussi une tournure de phrase qui parle de ces types de structures.
C'est ainsi que nous voulons faire.
Dans notre laboratoire, il s'agit simplement de combiner ce que...
l'inférence active
du milieu de la neurosciences
et combiner cela avec ce que nous savons concernant le traitement du signal et l'information
théorie sur les spectrographes et utiliser ces outils pour implémenter cela
Aujourd'hui, nous avons deux présentations : un test sur la couche.
sur la façon de faire le passage massif
44 un nouveau laboratoire est la boîte à outils que nous avons écrite
sur la principale, bien sûr vos deux premiers ont finalement
et merci bien
Maintenant nous sommes
également en train de travailler sur une nouvelle version appelée
Dimitri est la personne principale là-bas
et c’est tout pour moi
Je te le renverrai ensuite ou peut-être que tu pourras continuer.
Quelle est votre préférence ?
Arrête de partager mon écran.
C’est vraiment intéressant.
Merci beaucoup pour le contexte et
Ce sera génial d'entendre les auteurs parler.
avec peut-être quelques réflexions sur ces points généraux que vous avez soulevés
et comment cela s'applique
parce que tu as soulevé une tonne de sujets dont on parle tout le temps, comme
la simplicité d'une approche unifiée et les défis
des problèmes d'optimisation en cours et s’inspirant de la nature.
C'est formidable.
Je pense que nous pouvons passer directement à la présentation que vous préférez tous.
D’accord, alors je vais essayer de montrer mon écran,
Voyons si ça marche.
Retour à notre écran et l'écran. D'accord.
Écran fractale.
Vous pouvez maintenant voir mon écran. Oui.
Et vous pouvez le rendre juste grand sur votre côté et je l'adapterai là-bas.
On y va. Ressemble super bien.
Maintenant. Ouais.
Bien sûr.
Bien, merci encore de nous avoir accueillis.
Pouvez-vous enlever.
L'introduction timide ? Désolé.
Où l’on dit que vous partagez votre écran.
Vous pouvez attacher cette petite chose de guêpière.
Et c’est parti.
Merci.
Alors, oui, je vais faire une petite introduction.
sur la manière de gérer les messages et leur contexte dans le cadre de l'inférence active.
Pour donner un peu de motivation à cette présentation.
Nous sommes intéressés dans une telle situation.
Nous avons donc un certain type d'environnement et une tâche.
Le processus s’exécute dans l’environnement.
et nous voulons développer un agent ayant un but
est-il une tâche délibérée
Et l'agent est autorisé à
envoyer des actions à l'environnement et manipuler cet environnement.
Il recevra les observations
et dans l'environnement
traitez le processus, il y a déjà une fonction qui s'exécute là-dedans.
et il pourrait s'agir d'une simulation que nous exécutons, avec laquelle nous interagissons
ou il pourrait être utilisé dans un processus réel, de celui dont bien sûr.
Nous ne savons pas vraiment ce qu’elle rencontre dans le monde réel.
Et nous voulons en quelque sorte construire un agent qui fasse quelque chose dans ce monde.
Où commencer avec ça ?
Il y a un article.
provenant de l'entrée en SD dans les années 1970
et ils ont un théorème intéressant qui dit que
Chaque régulateur efficace d'un système doit être un modèle de ce système.
Alors cela signifie que si vous voulez construire un agent
qui régule ou manipule notre système
l'environnement, alors nous devons modéliser ce système.
En tant qu'ingénieur, nous...
sont dans le domaine de la construction de modèles,
modèles génératifs, à cet effet.
Ce modèle représente nos croyances concernant les observations.
Suivez de nos manipulations.
Nous avons été présentés par une fonction F qui est une fonction de Y.
Les observations
les commandes que vous
et aussi certains états latents
et agissent comme un intermédiaire entre les observations
ce qui contrôle
Maintenant, raisonner vers l'avant est une chose.
Mais à la fin, ce que nous voulons faire, c'est observer les choses.
et ensuite proposer des contrôles qui nous mènent à des états favorables.
Et c'est là que l'idée de l'énergie libre
Le principe et l'active inference s'en suivent.
Si nous voulons dire que c'est l'hypothèse pour cela,
si vous voulez construire un agent qui fasse quelque chose de significatif
alors nous pouvons faire cela en minimisant si nous sommes liés par la surprise.
Nous voulons construire un agent pour éviter les surprises.
et ainsi nous pouvons effectuer des inférences bayésiennes à ce sujet.
Nous devons donc construire une certaine fonction d'énergie.
pour que l'agent optimise.
Et par là, nous faisons des inférences bayésiennes
pour les actions et les contrôles
et nous avons défini
est pour l'énergie fonctionnelle
entre le modèle génératif que nous avons
et une sorte de postérieure approximative que nous postulons.
Et nous définissons ici la beauté
minimiser cette énergie fonctionnelle
alors, permettez-nous de raisonner à rebours
vers les contrôles
et cette idée générale du genre.
Et ayant postulé cela, j'ai deux choix à faire.
Alors, par exemple, une grande décision que je veux prendre est...
Comment choisir mon modèle ?
Comment choisir mon F de sorte qu'il soit utile à moi ?
Et comment choisir mon Q pour le faire ?
Choisissez la résolution de fait de ceci
Je peux faire mes inférences
et ce processus
c'est un peu une question d'essais et d'erreurs.
Et en tant qu'ingénieur, je veux,
bien sûr pour construire le meilleur modèle que je puisse
Mais comment faire comment je fais pour passer aussi rapidement que possible par un processus d'essai ?
et une erreur qui me donne le meilleur modèle
et c'est ici où l'idée
lié au cycle de conception du modèle vient.
Et ceci a encore été rendu populaire par David Blight
dans son article de 2000 à 14 calcule rapidement répète
et il propose ce cycle
où un ingénieur propose un modèle et ensuite avec ce modèle
vous voulez inférer vos quantités d'intérêt données
et si vous avez un modèle que vous voulez critiquer
et et basé sur, eh bien la performance
que vous avez évalué,
réinférer et voir dans quelle mesure cela fonctionne jusqu’à ce que vous soyez satisfait
et vous pouvez l'appliquer dans votre agent et en pratique peut-être dans un contexte réel
et puis le défi devient alors comment faire pour y passer
cycle de conception aussi rapidement que possible?
Nous voulons être flexibles, nous voulons automatiser les choses.
Et proposant lui-même des modèles
C'est quelque chose que vous devez faire en tant qu'ingénieur.
Il faut élaborer une proposition sur la manière dont vous pensez que le monde fonctionne.
Mais une fois que vous avez cela, tout le reste peut être automatisé
vous pouvez déduire des quantités par programmation probabiliste.
Vous pouvez évaluer l'énergie libre comme une mesure.
des performances de modèle
et automatiser ce cycle sera la clé
pour élaborer des propositions de modèles pour un agent qui sera utile en pratique.
Alors, vous voulez passer par là
C’est pourquoi nous choisissons un message précis.
Nous choisissons des itinéraires efficaces pour représenter nos modèles fédéralisés.
parce que dans un graphe, on peut effectuer des manipulations.
vous pouvez ajouter des nœuds, supprimer des nœuds,
Et une fois que vous avez un graphe montant avec l'ajout de votre modèle,
vous pouvez effectuer un passage de messages sur ce graphe afin d'automatiser l'inférence.
Vous pouvez même évaluer l'énergie libre par les contributions locales dans ce graphique.
C’est pourquoi nous choisissons une représentation graphique, et
C'est pourquoi nous voulons faire message plus, car nous voulons concevoir des modèles rapidement.
afin que nous puissions concevoir des agents efficaces
comment ces graphiques fonctionnent-ils plus ou moins, vous savez ?
Comment construire un graphe efficace et cela ressemble-t-il à quoi ?
Il utilise une représentation spécifique de notre modèle.
Et voici un exemple où nous avons un modèle génératif de cinq variables.
un, deux par cinq
A, B and C,
et ici sur la photo à droite, c'est la représentation graphique
du modèle et comme vous pouvez le constater, les bords correspondent aux variables
et les nœuds correspondent aux facteurs
et les bords sont connectés
aux nœuds
Voici le nœud tel qu'il est connecté.
Ainsi, juste après cela est dû à l'excellent
à côté de nos arguments comme un dire B et C
comment faire de l'inférence dans ce graphe ?
Supposons que nous observions X combattre.
qui est indiqué par ce petit carré solide
et nous voulons calculer notre croyance sur x
Eh bien, qu'est-ce que vous faites ?
Eh bien, vous marginalisez tout.
Et par marginalisation, je veux dire que vous intégrez toutes les variables.
sauf celui qui vous intéresse.
Sauf x deux, vous intégrez tout cela.
et vous ajoutez cette contrainte.
Si vous observez X combats
Maintenant, si vous aviez un grand modèle
terminé, cette intégration devient très encombrante parce que c'est ici
Il faut intégrer quatre variables.
Cet espace d'intégration, cela,
Si cela explose vraiment, si vous voulez le faire, c'est maintenant facile.
vous pouvez y voir clair à ce sujet.
Vous pouvez
vous pouvez
remélanger
ces intégrales selon leurs termes respectifs.
Ainsi par exemple
cette intégration sur x cinq.
Il n'y a qu'un seul facteur où cinq x est un argument nous.
Pour que je puisse utiliser les règles distributives pour introduire cette intégrale à l'intérieur
afin de diviser ces intégrales
décomposer en parties plus petites et gérables
et c'est ici que le message palsson vient.
Le passage de messages consiste essentiellement à résoudre ces intégrations une par une.
donc nous pouvons d'abord intégrer, intégrer notre x ici, par exemple
ce qui, comme on dit, résume toute l'information à l'intérieur de cet orange
boîte qui nous donne le message,
quittant cette boîte orange
et puis cela peut continuer pour le bas.
Intégrez, intégrez,
et je peux utiliser
ce deuxième message
Ainsi, vous obtenez une approche de résolution imbriquée.
où j'utilise la solution
que vous avez pour message
et vous voyez cela à la fin,
deux messages en collision sur le bord pour X
mon croyance proportionnelle
en observant cela, sur X deux
pour donner un exemple, par exemple
comment cela fonctionne précisément
Voici l’inégalité, note que nous l’utilisons».
en tant que contrainte
les croyances de contrainte sur les adjacents
les arêtes doivent être égales
et ce qu'il fait là
il suivra si nous si nous faisons les calculs ici
c’est ce que donne la fonction note.
Alors je dis, ok, est-ce que la fonction a trois variables X, Y et Z ?
et je restreins Z à être X et je restreins également Z à être Y.
Alors X sera aussi Y si une contrainte l'est également.
Dérivons si possible
messages basés sur cela
si je veux résumer
intègrez ces informations dans la boîte orange, je peux utiliser la même règle du produit.
Pour cela.
Je dois traiter les messages entrants venant de la gauche et du bas.
Un message et un autre.
Je multiplie cela par la fonction note du nœud d'égalité.
et je veux effectuer cette intégration
Maintenant un substitut.
Ceci est cette fonction nœud ici avec l'intégration.
Alors je peux utiliser la propriété système pour remplacer
les arguments ici de X et Y avec l'argument.
Alors Z.
Ainsi, ce que j'ai essentiellement fait ici
il dit que je peux calculer ce message en multipliant trois par trois
les deux messages provenant du gauche et du bas
Maintenant, si vous
Regardez un peu par-dessus votre épaule,
on peut plus ou moins reconnaître la règle de Bayes proportionnelle ici.
Ainsi, on peut dire que...
représente mon arrière, le message peut être représenté
mon précédent message à ma probabilité
et puis j'ai un proportionnel au sujet de la Syrie numéro trois
et que je puisse la transmettre au reste de mon modèle.
Et cette note est souvent utilisée pour combiner des informations.
Ceci vient de la leçon du fond.
et voici donc une très rapide introduction
passer les messages.
Nous avons déduit beaucoup de règles.
également tiré de la littérature, également implémenté beaucoup de règles qui en dérivent déjà
dans dans 48, ce qui est essentiellement
logiciel bien pour tous ces ensembles de programmation que
fait-il ?
La planification et le calcul des messages pour vous.
Alors, vous n’avez pas à y penser trop.
Comment redistribuer ces intégrales et comment en dériver.
Beaucoup de mises à jour pour des notes spécifiques
c’est plus ou moins
les choses que nous pouvons, nous pouvons automatiser
Sur ce côté du cycle de conception.
Y a-t-il des questions à ce sujet parce que je vais le faire très rapidement ?
et ce que je vais faire ensuite, c’est un peu
voilà peut-être un point naturel où les gens ont des questions
ils peuvent m'arrêter et dire,
Je pense qu’il sera bon de voir l’exemple.
Alors, nous avons quelques questions dans le chat en direct.
et également, chacun est le bienvenu pour en savoir plus.
Bien sûr. Alors
comment faire cela concrètement dans un contexte d'inférence active ?
Voilà un petit exemple.
C’est appelé «Thermostat de cave».
Où nous avons un environnement de l'environnement.
Ainsi, nous avons une source de chaleur ici à gauche et une petite voiture.
ce qui peut bouger,
il peut aussi se diriger vers la source de chaleur.
Maintenant, pour situer.
par rapport à la source de chaleur, X est ce qu'on appelle.
Et à chaque position, il y a une température spécifique.
et la température que nous mesurons
il existe dans une position spécifique
et nous avons une préférence
Pour, je ne sais pas, quelque chose que nous choisissons.
Nous pouvons ainsi contrôler cette voiture en nous déplaçant vers la gauche ou la droite.
Et notre contrôle est la vitesse avec laquelle nous bougeons vers la gauche ou la droite et les écoles, vous.
voilà nos environnements
et nous voulons construire un modèle pour cela.
Il affiche effectivement ce que nous voulons faire.
Nous voulons raisonner
du lieu où nous aimerions être
vers des contrôles que nous devons appliquer à l'heure actuelle
du temps présent afin d'y parvenir à l'avenir.
Nous voulons donc raisonner vers l'avant à partir du moment présent.
De 20 jusqu'à un certain horizon, victime.
Et dans le futur
Nous voulons examiner comment l'agent se déplacera.
et où nous voulons que cet agent soit à ce moment-là.
À la fin
Nous voudrons être à une température de quatre.
et le modèle basé dans l'espace qui représente notre croyance sur la façon dont cet agent
ça ça
se déplacer lui-même dans le monde
à l'instant t, nous avons une observation d'une température spécifique
et peut-être que nous avons déjà effectué une action
et nous voyons que
l'état actuel se relie effectivement
retour à l'état et à l'action précédents en y ajoutant
donc essentiellement vous voyez ici la vitesse que l'on ajoute à une position actuelle
en un seul pas de temps.
Et ensuite nous obtenons notre prochaine position juste en y ajoutant.
et également appliquer un certain bruit de prudence.
Nous avons une transition d'état qui est celle de ceci
avec une obligation disant
Bien.
et puis on ajoute du bruit disant,
Nous sommes un peu incertains quant à
comment cet agent pourrait se déplacer dans les environnements.
Nous avons une idée à ce sujet, mais ajoutons-en de la variation afin de…
pour tenir compte de certaines incertitudes
et puis
nous disons ici ce que cette ligne verticale est, si nous avons
une observation ou si nous avons une position et qu'elle se rapporte à une observation
une estimation assez approximative de la température, autour de -1°C.
C’est juste dire, bien,
Si je me déplace vers la droite, si je m'éloigne de ma source de chaleur.
alors ma température diminuera
Il s’agit d’une estimation assez grossière dans le monde réel.
Il y aura un gradient de température très agréable qui pourrait peut-être bouger.
descendra très lentement.
Mais nous disons juste que, eh bien, on ne sait pas vraiment ce que c’est.
Essayons une supposition grossière.
Nous avons l'idée que c'est notre modèle génératif, nos croyances sur le monde.
Il faut dire que la température diminue avec la position.
et nous ne sommes pas très sûrs de cela non plus.
Essayons à nouveau
et maintenant étendez-vous vers l'avenir.
Je dis plutôt que je crois qu'à l'avenir
mon propre esprit évoluera également selon cela
mais j'ai aussi
Quelques idées de ce que je veux accomplir.
Et c'est là qu'un objectif préalable apparaît.
qui restreignent mes observations futures de la température
pour être autour de cette température désirée de quatre.
Et je dis alors, avec un peu de bruit supplémentaire,...
Je veux être là pour mes
il ne faut pas que ce soit exactement,
Je serai disponible autour de quatre heures, plus une et je continuerai.
rester là jusqu'à une époque future.
Vous êtes maintenant sur le modèle génératif.
et nous pouvons définir une fonction d'énergie et la résoudre pour cette énergie
par passage de messages fonctionnel sur ce graphe et nous passons
ces messages vers notre prochain contrôle
parce que nous sommes intéressés à inférer
ce que nous devons faire ensuite comme devant
so next time
et c'est ici où nous pouvons effectuer le passage de messages
nous pouvons résumer toutes les informations que nous avons de le passé.
Ceci sera une estimation de l'état actuel de l'agent.
et ce sera biaisé par nos croyances concernant l'avenir et la perception
où nous voulons être.
Et cela influencera ou déterminera
Actuellement ou la diapositive suivante.
Les détails de ceci sont
décrit
dans cet article parmi une vingtaine de titres en 19
par Berton moi
et là
vous pouvez également revoir comment nous l'avons appliqué
au sein du regard réellement perceptuel
les choses du genre
parce que vous devrez faire cela à chaque fois
parce que votre estimation de l'état changera
les mots changeront selon vos actions.
Ainsi, à chaque fois que vous devrez recapturer une nouvelle action pour quoi
vous allez faire ensuite
et c'est plus ou moins l'idée principale.
Maintenant, bien sûr, nous ne voulons pas faire tout cela à la main.
Alors nous voulons faire ça, eh bien, nous utiliser un outil pour cela.
Maintenant, je vais vous montrer une petite démonstration de la façon dont vous l'implementeriez.
utilisant les différents
outil de programmation probabiliste
allons voir si je peux
Ouvrez une petite démo.
C'est donc
Ceci est lisible, en fait, ou devrais-je supposer que c'est le cas davantage ?
Vous pouvez zoomer un peu plus.
Peut-être comme ça.
Oui, je peux le redimensionner.
Oui.
C’est plutôt bien.
Ça marche parfaitement.
C’est plutôt bien. Ouais.
Merci.
Essayons.
c’est tellement ça, c’est un peu…
ce qu'on veut faire
mais c'est donc plutôt notre définition de l'environnement lui-même.
C'est le monde réel où nous avons ceci, cette gradient de température.
qui est une très belle fonction, ainsi qu'une fonction très lisse.
Quelle source de chaleur nous avons température
de 100 et ça,
il descend avec ce qui vient de cet élément chauffant
c'est un monde réel.
Nous ne savons pas vraiment ça.
Ceci est celui avec lequel nous allons l'approximer.
très brut -1 et ensuite nous verrons si ça fonctionnera.
Actuellement, c'est mon super art ASCII.
Il a maintenant été redimensionné du modèle que je viens de créer.
montré dans les diapositives
et voici une définition de modèle.
Alors, en fait, je dois reculer un peu pour que ce soit plus lisible.
Oui.
Nous voulons construire un graphe pour cela, n'est-ce pas ?
Ainsi, nous avons nos états d'observation et nos contrôles.
et nous définissons une croyance préalable
À propos de T -1.
Où en étions-nous ?
Nous allons dire que c'est Goshen.
Et avec une certaine médiocrité et une certaine variabilité
et puis à chaque fois pour l'avenir, depuis, depuis l'horizon
et nous
probablement aura quatre contrôles aux frontières qui dit essentiellement,
Que puis-je faire ?
Et je dis, eh bien,
J'ai déjà eu.
contrôles mauvais, ce que je veux dire, zéro,
Je remplacerai cela ici et puis peut-être un peu de variation.
et je dis ici, eh bien, j'ai ma position de l'agent
qui concerne mes contrôles
avec un domaine de décision.
Voici un modèle de transition, est-ce que c'est horizontal ?
Active Inference Institute
et c'est un modèle d'observation
estimation gross d'un gradient de température d'environ -1 fois.
état actuel et également une certaine précision
précision de la conservation.
Et ceci représente mon objectif précédent.
Il faut noter que je n’ai pas vraiment…
Avez-vous mis des valeurs spécifiques ici ?
J’ai juste des marqueurs de position pour les statistiques et les valeurs réelles que je suis.
Je vais mettre en place
parce que la
dérivation actuelle de mon algorithme, cela ne dépend pas vraiment des statistiques.
C’est juste quelque chose qu’on peut mettre plus tard.
c'est ainsi que je veux faire mieux pour la fonction d'énergie.
Et c’est marrant, comme il se trouve qu’il y a vraiment juste essentiellement
quatre lignes de code
la factorisation postérieure
cela définit ma factorisation
Je vais juste
Ainsi sur l'ensemble du graphe
Je ne l'ai pas subdivisé en structure et en une factorisation structurée.
Certaines personnes y sont familières.
mais je dis juste,
distribution des situations de sexualisation
et puis ne jamais un seul commande.
Je peux dériver un algorithme de passage de messages qui propage toutes les informations.
vers un contrôle comme vous le faites avec lequel
Deux plus un
et je veux évaluer mon fan.
Ainsi, il me donne également un algorithme que je peux,
Je peux exécuter afin d'accélérer mon énergie libre.
et cette ligne
convertir cela en code source.
Et puis je peux alors charger mon environnement
et ce que cela fait
il construit l'algorithme de transmission du message pour nous.
Ceci est ce code qui exécute le passage de messages
sur notre croissance.
Et ici on voit qu'il calcule tous ces messages par le biais de règles de produit.
et d'autres règles que nous avons pré-dérivées et mises en œuvre au format.
Et vous pouvez voir que ces messages dépendent des statistiques.
Ainsi, il s'agit par exemple, du moyen d'un apriori.
surévalue et variance d'un prior surévalué
et nous avons beaucoup de
messages
et la façon dont j'explique
et cela a constitué une liste entière de
Eh bien dans ce cas, 26 messages
et à la fin nous sommes intéressés par les croyances marginales.
Ainsi, il reste vos croyances marginales concernant par exemple nos contrôles.
et vous obtenez ces croyances
Ainsi, par exemple, pour obtenir une nouvelle croyance sur le contrôle
vous multipliez les messages neuf et vingt-cinq
et vous reconnaissez également cela
d'une introduction timide, introduction,
que vous multipliez pour obtenir votre relâchement postérieur.
Et c’est ce vers quoi nous revenons et ce qui nous intéresse.
Ceci est une exécution de cet algorithme.
Et remarquez
nous avons établi un calendrier complet et cela peut être très contraignant.
Cela peut être très long, très long.
Cela rend donc coûteux, peut-être de charger et d'exécuter.
Et Demétrios, le
une solution à cela et nous vous en expliquerons davantage dans un instant.
Je suis très content des échéanciers de facturation.
et des images, pas tant que ça
il essaie de trouver une solution
Parce que, à la fin, il y aura deux plus.
Ils n’ont pas vraiment de planning.
ça avait vraiment une recette, mais juste au revoir.
Ce qui vous est donné
Maintenant, nous exécutons cet algorithme en pratique.
Ceci est notre boucle perception-action pour chaque étape.
Nous voulons
Nous voulons réellement une fois que nous aurons une connexion pour les agents.
Nous voulons que cela soit exécuté.
C’est l’action dans l’environnement.
C'est envoyer l'action vers...
le monde réel effectif ou plutôt un monde simulé dans ce cas.
Et ce que nous obtenons de cela est une observation
et de notre
l'observation des actions, nous voulons inférer
l'apparition de nos nouvelles actions et retour
la variation de l'énergie
et ensuite préparez l'étape suivante.
Ainsi, à chaque étape, nous proposons une action à l'environnement.
L'action est exécutée, nous observons un nouvel issue, nous déduisons une nouvelle action.
et nous évaluons à quel point nous avons bien fait
avec cette action.
Alors, on obtient un plus comme celui-ci.
C'est la vitesse de nos agents.
Nous commençons à zéro et vous pouvez voir qu'il se déplace très rapidement vers la droite.
et puis
Il recule un peu aussi
jusqu'à ce que la fin arrive à un point stationnaire,
plus ou moins
et vous pouvez voir ici réellement ce qu'il fait.
Il commence avec une température de 20 et puis elle monte très rapidement.
pour se libérer de la chaleur
et puis ça
effectivement revient et se stabilise
Pour cela, nous avons encodé par par notre objectif.
les priors, OK.
Pourquoi cet dépassement ?
Eh bien, notre modèle de l’environnement n’était pas parfait, n’est-ce pas ?
Nous avions cette estimation très approximative de moins -1.
et le monde réel.
C'est très bien,
Il y a ce genre de forme en cloche
alors même que
Notre modèle génératif de l’environnement n’était pas parfait.
et à la fin nous avions fourni auparavant
nous avons pu atteindre l'état souhaité à une température de quatre.
Ainsi, à la fin, cela a plutôt bien fonctionné.
et vous pouvez également constater cela
l'énergie libre de l'agent diminue également avec le temps.
Nous commençons autour d'un millier.
Les compétences logarithmiques ici et elles diminuent très rapidement.
à une certaine valeur et c’est plutôt plutôt bas.
Et ensuite nous avons un certain niveau de bruit qui induit certaines...
des changements inattendus ou une surprise imprévue.
C’est ça.
Pourquoi ces petitsริpples, ces petits ripples ici.
Mais dans la minimisation de l'énergie et cela va supprimer.
OK, nous avons effectivement cet agent minimisant l'énergie libre».
et oui, c’est
c’est essentiellement tout l’histoire et,
et la démo
Était génial.
Merci beaucoup.
Nous pouvons partager l'écran, ou ne pas poser quelques questions de la discussion en direct.
et aussi donner aux gens quelques secondes pour taper davantage.
Je vais juste passer aux questions.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Premier extrait, laissez-moi charger mon écran ici.
Super. Donc, partager l'écran ainsi.
Nous ne voyons que le jutsu.
Cliquez simplement sur le bouton de partage d'écran à nouveau et vous devriez voir OK.
C’est tellement génial.
Merci. Alors la première question
C'est de John et John écrit.
Comment l'approche du graphe fonctionne-t-elle si la structure du graphe n'est pas connue ?
avant la lettre,
comment ça
C’est donc une bonne question.
Il est possible d'apprendre la structure dans des graphes comme ceux-ci ?
c'est effectivement
quelque chose qui reste un domaine de recherche actif.
Ce serait génial.
Si vous pouvez également automatiser l'apprentissage de la structure du graphe lui-même,
il y a beaucoup de défis là-dedans.
Comment paramétrer cette structure de graphe ?
et comment faites-vous ça en fait ?
D'accord.
Quel est votre espace de recherche en termes de graphes ?
Comment apprendre les fonctions Node ?
Si vous n’avez pas de fonction nœud définie pour vos graphes ?
D'accord.
Voilà des questions très difficiles.
et vous n’avez pas
Voilà pourquoi.
ce modèle réel de conception
C'est encore un peu un processus créatif.
Il y a un ingénieur qui doit élaborer un modèle.
Et en tant qu'ingénieur, vous devez aussi réfléchir à la manière d'ajuster ce modèle.
Si vous n’êtes pas satisfait(e) de cela.
Si l'énergie est toujours élevée, vous exécutez également vos agents.
Eh bien, il se passe quelque chose
Ce n’est pas une représentation exacte de l’environnement.
Alors, vous pourriez ajuster cela.
Comment l'ajuster ?
Mais actuellement, c’est toujours juste de tâtonner.
Alors peut-être que vous pouvez dire, OK, je pense qu'il y a encore quelque chose.
que je puisse améliorer, peut-être supprimer un nœud, peut-être que le modèle est trop complexe et
la structure est mal en soi
C'est quelque chose qui est aussi cela, et cela peut être abordé.
Il y a des méthodes comme, comme imbriquées».
comparaison de modèles et les choses que vous pouvez en fait faire, croissance.
Ainsi, vous pouvez par exemple, si vous avez ce modèle de service de calcul décoré.
et ensuite on affine votre modèle en fonction de cela.
Et voilà ce que vous pouvez faire pour trouver un modèle complexe
et voyez ce que vous pouvez enlever
mais ajouter à ce modèle est encore difficile.
Alors une fois que vous avez un tableau, comment faites-vous pour ajouter des ajouts ?
Je ne sais pas vraiment.
Il s’agit d’une bonne question et je le fais.
c'est très simple et que vous pouvez faire pour mon cliquetis.
Alors, oui
Peut-être puis-je dire quelque chose sur moi.
Je suis tout à fait d'accord avec les liens.
Je veux dire, généralement quand on conçoit
un système ou un système de traitement du signal, vous devez concevoir la structure.
vous devez estimer les paramètres et ensuite déduire l'état
et que les états changent très rapidement,
au moins le filtre commun.
C’est très bien connu.
En fait, les graphiques puis l'étape suivante pourraient également être sur le long.
apprendre les paramètres et effet optimal
Maintenant, l'étape suivante en biologie, je veux dire que nous savons quelle est la structure.
également au-dessus et sur des périodes plus longues également, donc
et c’est donc pour le moment qui ne fonctionne pas dans la vie on peut comparer comme des tests.
Si vous avez deux exemples, vous pouvez comparer l'énergie
choisissez simplement le meilleur.
Nous travaillons dessus et nous y retournerons.
pour mener par l'idée de Tom McConnell
Comment cela se fait-il concrètement ?
Le graphe est un projet de recherche, donc nous y travaillons.
et je ne sais pas où cela prendra fin, mais c’est notre objectif
vous avez essentiellement un poste disponible.
De même pour revenir à l'exemple de la voiture.
atteindre une température optimale, c’est comme si vous remarquez chaque heure
il y avait un pic dans l'énergie libre, puis on retourne à tablou
et vous allez au
les personnes qui se trouvent dans cette voiture et dans ce secteur et demandent : « Que se passe-t-il à chaque heure ?
Peut-être qu'il faut aussi inclure cette autre source d'information.
Mais le modèle que vous aviez fait son travail,
vous pourriez ainsi inclure le papier peint et autres éléments de la pièce.
C’est un peu l’art et la science de l’ingénierie.
Et c’est pourquoi il est toujours intéressant de travailler.
parce que souvent dans la recherche, c’est comme si on finissait l’analyse
mais il y a vraiment un cycle que
l'ensemble du modèle est intégré là-dedans, ce qui nous permet de toujours rester vigilant.
pour ces schémas qui évitent d'être capturés par nos modèles actuels.
Voici une histoire.
Bien.
Voici une deuxième question du chat.
Comment l'approche du graphe de facteurs fonctionne-t-elle si l'objectif de température dans cet exemple ?
l'objectif n'est pas défini à l'avance, peut-il être abstrait ?
C'est une question assez similaire, mais plutôt que l'apprentissage structuré.
comment la préférence et l'orientation vers un objectif apparaissent
encore ?
Excellente question.
Alors, cela mène à la question, « qui définit les objectifs » ?
comment avez-vous fixé des objectifs ?
oh oui
la réponse simple à cela est, bien…
c’est un ingénieur qui le définit,
mais cela peut aussi être des agents de niveau supérieur
ça influence et définit ces objectifs
alors on arrive à des arguments de type « tortues » qui s'enfoncent sans fin
dans l'idée, bien sûr, on peut superposer couche sur couche sur couche
couches vers des objectifs et autres comme objectifs, et ainsi de suite, et ainsi de suite.
Comment cela fonctionnera-t-il dans la pratique ?
Oui, ça reste encore,
un domaine de recherche actif
mais à la fin,
il faut que cela réduise l'énergie minimisée.
Voilà, c’est donc le thème central de ceci.
Nous voulons minimiser l'énergie libre.
Nous l'avons fait par la perception, nous l'avons fait par l'apprentissage du modèle.
Il faut également que l'apprentissage des objectifs soit guidé par la minimisation de l'énergie.
Choisissez les objectifs de minimisation pour l'énergie.
Eh bien, comment faites-vous cela ?
Je ne sais pas.
Dis-moi, n'est-ce pas ?
Oui.
Une dernière question alors
ceci était demandé comment
avec des bases de données graphes ou avec de grands ensembles de données ?
Est-ce que c'est quelque chose qui évolue ?
était déjà intégré pour travailler avec ce type de données empiriques ou. Quoi
Je pense que
dépend de ce que vous voulez dire
lorsque j'entends des grands ensembles de données, je pense généralement à
les big data, ainsi de suite.
Ceci est un ensemble d'outils spécialement conçu.
pour modélisation dynamique, n'est-ce pas ?
Ainsi, dans le sens où vous avez beaucoup de caractéristiques dans vos données,
C’est un traitement de signaux.
Ainsi, les données pourraient arriver très rapidement.
et vous avez un modèle de la façon dont ces données évoluent dans le temps.
Donc dans ce sens, vous voulez effectuer un traitement rapidement.
Alors vous voulez beaucoup, vous voulez de la vélocité, c’est basé sur le traitement avec de la vélocité
et pas en traitant avec du volume comme par exemple, beaucoup de problèmes en programmation.
Les boîtes à outils sont d'excellentes applications comme
octets, ventes aux enchères et autres choses du genre.
Bien. Boîtes à outils basées sur l'échantillonnage,
Edwards
de super outils.
Si vous avez
volume en termes de données et vous avez, par exemple, un modèle d'identification
que vous souhaitiez que vous souhaitiez adapter.
Dans notre optique, si l'on parle de données massives, on parle de millions de données.
qui arrivent très rapidement et nous essayons d'y exceller.
Ainsi, ce n'est pas encore mort.
c'est bien fait, honnêtement.
Mais nous allons accéder au passage de messages, ce qui sera génial et...
ceux de ce type de jeux de données
Il y a aussi un peu de ça.
Nous essayons vraiment ce que nous faisons.
construire cet outil
Et l'idée que vous la mettez simplement dans leur environnement,
ils effectuent des actions, ils sélectionnent eux-mêmes leurs données.
Nous n’essayons pas vraiment
construire une boîte à outils
apprentissage pour un ensemble de données fixe
plutôt nous essayons de construire des modèles, disons
modèles dynamiques qui peuvent s'adapter et effectuer des actions.
Nous pouvons alors traiter en temps réel les données en flux.
Et dans ce sens, avec le temps,
Si vous attendez assez longtemps, oui, il y a beaucoup de données qui en transitent.
J'ai pensé que c'était
d'une manière ou d'une autre généré par ou influencé au moins par l'agent lui-même, n'est-ce pas ?
Cela ne cherche pas à optimiser pour un grand fixe.
les bases de données, plutôt pour juste
flux de données dans un environnement.
C’est un point vraiment fascinant car il y a beaucoup de choses dépendantes dans le temps.
tâches comme la conduite autonome, où c’est comme,
D’accord, voici les 500 téraoctets de vidéos ou voici ceci.
Donnez-moi le meilleur score possible dans une capture instantanée.
Et c’est chaque fois avec un agent d’inférence active.
nous incluons toujours l'action de sélection des politiques dans la boucle.
Alors comment allons-nous gérer cela ?
C’est pourquoi l’inspiration des systèmes biologiques devient si importante.
C’est un peu comme quand les gens vont,
Ah bon, le cerveau doit avoir cette puissance de traitement.
Et si c'était une ampoule
ce genre d'ordinateur en silicone,
donc, son efficacité est telle et telle, mais elle repose sur
les types d’ordinateurs que nous sommes habitués à voir plutôt que ce genre.
en partant de ce qui existe déjà.
Et puis chercher une réponse qui repose là, plutôt que
comment créer des transistors à faible consommation d'énergie pour les intégrer dans le cerveau.
C’est tellement génial.
Sujets.
Je pense que nous sommes prêts pour la prochaine présentation.
oui.
Bonjour à tous.
Laissez-moi également partager mon écran.
Il y a un instant.
J'espère que ça marche maintenant.
Regarde.
Pouvez-vous maintenant voir mes diapositives ? Oui.
Alors, d'accord. Et oui.
Bonjour à nouveau.
Mon nom est Richard Buckeyes et je souhaite présenter
Tu apprécies ce nouveau système de tarification réactive ?
probation du cadre dans Prince et Juliette que nous appelons anti-réactionnel.
C’est davantage notre vision du futur concernant les solutions pour l’inférence active.
Le Foreign Lab Dojo est davantage comme un cadre plus mûr.
Ça marche et réactif.
C'est notre projet de recherche pour le moment.
Et nous allons commencer par une question
Qu'est-ce que c'est que l'inférence réactive
Dans le plus des cas, c'est le même message.
Le transport en bus est une formule, mais réimplémentée dans un paradigme réactionnel.
Donc le principal problème avec l'approche traditionnelle, comme dans le laboratoire étranger.
Est-ce que cela est activé pour exécuter l'inférence pour notre modèle ?
Nous devons créer ce spectacle de messages à l'avance.
Nous devons analyser notre graphe, nous avons besoin d'analyser tout, essentiellement.
Et nous devons le faire à chaque fois que nous modifions notre structure de graphe.
Si le graphe est grand, cette analyse de graphes
le temps et la création de navettes peuvent prendre beaucoup de temps supplémentaires
et cela pourrait ne pas être un gros problème,
vous voudrez peut-être tester beaucoup de modèles jusqu’à ce que vous soyez satisfait.
avec les performances et ces délais supplémentaires et les temps de création de planning,
ils peuvent être un peu irritants et réactifs, nous forçant ainsi.
permet de supprimer ce calendrier prédéfini et aussi
cela nous offre de nombreux autres avantages et des orientations futures possibles de recherche
au lieu d' avoir au lieu d'avoir un chariot fixe
nous avons conçu notre graphe comme un système événementiel
où tout peut réagir à son environnement voisin.
Et en termes de passage de messages, les nœuds réagissent et reçoivent des messages entrants.
et réagit également aux postérieures marginales mises à jour ou à nos paramètres
et l'ensemble du modèle devient réactif.
Nous pouvons également réagir aux changements dans ce système et faire tout ce que nous voulons.
Nous pouvons alors effectuer une action basée sur
nouvelles marges postérieures mises à jour.
Cela aussi dans le passage de messages, un point de départ naturel.
est-ce nos données ou observations, et le modèle lui-même
réagit aux changements de nos données ou de nos a-priori.
Et cela modifie également les épistémès en conséquence.
alors j'ai détaillé certains avantages supplémentaires
du message Active Inference :
Il convient donc tout d'abord à esquisser la plausibilité biologique.
parce que dans la nature nous n’avons probablement pas de planificateur prédéfini.
pour notre information concernant le flux sur les neurones dans notre cerveau, par exemple
ils sont motivés par une certaine chimie
la physique, et dans le sens où il s’agit aussi d’un système réactif.
Il s'adapte constamment aux changements dans un environnement.
et réagit seulement si nécessaire.
Et dans
termes d'inférence basés sur le passage de messages, il peut être inutile de réagir même.
Et certains événements, comme certains messages, si ce ne sont pas vraiment importants.
Si l’emploi du temps prédéfini est fixe, on est forcé de faire toutes les calculs.
Même si vous ne les avez pas vraiment besoin.
Un autre avantage excellent du message brouillon
le passage est que cela s'adapte très bien à un très grand graphe.
C’est plutôt une réponse à notre question précédente.
Il supporte ainsi des centaines de milliers
des nœuds de facteurs, même des millions qui sont possibles.
Je vais vous montrer un exemple dans quelques minutes.
mais juste pour vous donner un peu de contexte.
Ainsi dans ce récit, lorsque nous modélisons simplement un mouvement
modèle d'objet avec dynamique linéaire connue sur la ligne
et l'idée était d'estimer et de voir cela
Dans cet
par exemple, j'ai utilisé le soufre commun avec 50 000 observations
et ce modèle contient environ 150 000 nœuds de facteur.
L'inférence bayésienne et ce type de modèle sont impossibles.
sur l’inférence basée sur l’échantillonnage
mais si le passage de messages réactif, cela prend environ 8 secondes sur
un simple MacBook portable à domicile
afin que nous puissions aller de l'autre côté et rendre React système robuste
et tolérant à certains, disons, nœuds défaillants ou données manquantes
d'un capteur défaillant d'une ombre prédéfinie et fixe.
Si quelque chose comme cela se produit, nous devons tout recommencer.
Nous devons recréer notre modèle.
Nous devons à nouveau faire un shuttle, ETA, et cela prendra juste le temps.
avec des messages réactifs et confus.
Nous pourrions simplement cesser de réagir aux données manquantes ou à un capteur défectueux.
et nous
attends juste qu'ils soient à nouveau disponibles.
Cela le rend très robuste dans ce sens.
Il nous offre également la possibilité de modifier notre structure graphique en temps réel.
et effectuer toujours l'inférence sans s’arrêter
il y a une diapositive à ce sujet sur la façon exacte de le faire.
Nous utilisons le langage de programmation principal de Julian dans nos travaux approximativement depuis l’année.
il y a «half» de siècle nous avons écrit la bibliothèque pour le programmation réactive.
Julian.
Il est donc complètement sans rapport avec le routage de messages.
et juste un cadre général pour les systèmes basés sur des événements.
Mais cela nous a permis plus tard de construire le paquet «reactive amp don’t jail».
et il implémente la minimisation de l'énergie libre
par message de Boston.
Nous avons également introduit le Graph Builder
c'est un modèle probabiliste de haut niveau et convivial
langage de spécification que nous utilisons dans nos démonstrations.
Oui, voilà qui suis-je.
Je vais vous montrer un exemple juste dans une seconde.
vous pouvez donc voir mon écran, n'est-ce pas ? Oui.
Peut-être une taille plus grande ou deux.
J’espère que ce sera une petite pause.
Oui.
Rendez-le un peu plus grand que s'il semble inattendu.
Vous pouvez récupérer ça, d'accord.
Voici.
Oui, merci.
Voici notre exemple.
Supposons que nous ayons un objet en mouvement.
Il y a de l'espace caché,
la dynamique linéaire pour la simplicité et nous ne le faisons pas
Nous n’avons pas d’accès direct à cela.
la localisation, mais nous avons une observation bruyante de cet objet en mouvement.
et nous souhaitons estimer la véritable localisation de cet objet en mouvement.
Par l'observation uniquement de ses mesures de bruit.
Nous pourrions utiliser
un modèle à état gaussien multivariée linéaire
comme des équations.
Ça semble être le cas.
Ce sont des annotations équivalentes.
Ce sont les mêmes.
Et fondamentalement, on dit que, ok,
Nous avons un état X étiqueté dans le temps, d'accord ?
Cela dépend du pas de temps précédent.
un opérateur linéaire A
Nice qui est une gaussienne avec la matrice de covariance.
Nos observations sont...
modélisé essentiellement
en tant qu'une gaussienne avec une matrice de covariance.
Et fondamentalement, c'est notre modèle
et nous pouvons simplement créer le graphe de facteurs à partir de cela.
Et comme vous pouvez le constater que notre spécification de modèle
ressemble très étroitement aux équations définies ci-dessus.
Ainsi, nous avons notre statique et il est modélisé comme une gaussienne.
de l’état précédent avec certaines, disons des matrices de covariance connues.
Et voici comment nous construisons notre modèle.
Et sous ce code il génère un graphe de facteurs
et nous pouvons, nous pouvons
plus tard utiliser une API réactive et à impédance pour estimer l'état de notre système.
Voici notre exemple.
Ça semble être un problème
ça va, je le fais.
Et dans cet exemple, je réalise la petite tâche courante.
pour quatre ou 500 points et je décompose la trajectoire
de cet objet en deux axes, l'axe x et l'axe y.
Et nous pouvons voir le symbole courant pour prédit
comme les états cachés réels de notre système correctement
malgré le bruit important dans notre système
Ceci sont ces points bleus, il s’agit de nos observations bruyantes.
et nous pouvons aller plus loin avec cela.
Ainsi, comme notre système est réactif, nous pouvons, nous pouvons estimer
nos états en temps réel.
Voici notre exemple.
Si on essaie de l'exécuter
J'espère que ça fonctionne bien sur mon ordinateur.
C’est en fait très fluide, mais je sais que peut-être
enregistrement
Mais ici dans cet exemple, ce que nous voyons, c'est que, ok,
Nous avons un flux de données infini
l'original et le rouge est une estimation et nous pouvons voir cela.
Maintenant, je vais le recharger parce que c’est un peu…
on peut voir que
réagissez différemment, est capable
pour effectuer et l'inférence bayésienne en temps réel,
et s'adapte réellement aux changements de l'environnement
et modifie également la postérieure au-delà de l'état estimé actuel.
Et nous pouvons aller encore plus loin.
Vous avez probablement remarqué cette ligne orange inactive pour le moment,
mais nous pouvons également incorporer la prédiction
Pour ce modèle.
Nous pouvons juste étendre un peu notre graphe
et nous pouvons également prédire l'état futur de notre système
comme ça.
Maintenant dans cet exemple, j'effectue une inférence bayésienne en temps réel.
et je prédis également l'état futur de mon système comme dans Orange.
Et vous pouvez voir que la prédiction s'adapte également aux nouvelles observations.
et cela change fondamentalement son avenir
les croyances plutôt que les états futurs
oui.
Arrêtez-moi et je reprendrai la présentation.
oh oui
Je vais parler de quand les messages réactifs transmettent des choses.
Eh bien, ça fonctionne déjà.
Nous avons une version stable fonctionnelle.
backend et API, par exemple,
Nous soutenons également la propagation d'attentes, mais
cet API n'est pas encore stable, il pourrait donc changer.
Nous soutenons
pour l'instant seulement conjuguer des modèles
Nous soutenons des contraintes supplémentaires pour la procédure d'optimisation opérationnelle.
tel que forme
Alors, Rocket est une bibliothèque Dodger qui prend naturellement en charge.
fluxes de données infinis, par exemple,
et le cadre lui-même peut gérer les données manquantes
mais cet API n'est pas encore stable
ici.
Certains de nos projets futurs pour cette plateforme.
Nous voulons étendre cela pour prendre en charge également les modèles non conjugués.
l'algorithme le supporte de base.
Nous devons simplement porter soigneusement toutes les données disponibles.
fonctionnalités existantes
et nous voulons également intégrer avec d'autres probabilistes
bibliothèques de programmation
Bus de messages réactif
et nous donne l'occasion d'essayer d'intégrer
l'inférence parallèle et réagir
Utilisation approximative en utilisant les capacités multi-cœurs de nos CPU.
Nous voulons étendre
détails graphiques pour supporter la spécification de modèles modulaires.
Il n’est malheureusement pas possible pour l’instant.
Également,
des messages réactifs qui nous donnent naturellement l'occasion de faire fonctionner
inférence où différents flux de données ont des effets différents
taux de données
Qu'est-ce que c'est ?
ce dont je parlais au début concernant la robustesse.
Il est aussi intéressant de voir jusqu'où on peut aller et peut-être...
Il est possible d’adopter automatiquement la structure des modèles en temps réel.
basé sur la minimisation de l'énergie libre
mais c’est comme un projet de recherche.
Nous ne savons pas vraiment si c’est possible ou non.
Pour l'instant,
Nous avons quelques idées sur les visualisations interactives pour le vaisseau de messages.
algorithmes basés et visualisation de la minimisation de l'énergie libre
Nous prévoyons également de lancer cette nouvelle plateforme.
une version stable de la formule,
Et c'est essentiellement tout.
Je voulais vous montrer dans mes diapositives et vous remercier de votre attention.
Je serai heureux de répondre à vos questions.
génial.
La première question était :
l'inférence active ou comment ça marche ?
Il y en a, mais c’est en cours.
Il n’est pas encore disponible publiquement, mais nous travaillons dessus.
Il y aura éventuellement un article sur toute cette approche.
Je vais tout décrire, comment cela fonctionne et comment nous l'utilisons.
Non, ce n’est pas le cas.
Je veux dire, bien sûr si quelqu'un écrit un e-mail
Qui souhaite obtenir une copie préliminaire du papier serait heureux de le partager.
Si cela reste confidentiel,
Je serais ravi de partager.
C’est un développement très intéressant.
peut-être aux autres auteurs, comme quels autres
Étaient-il présentes des époques de 40 Lab ?
Comment en sommes-nous arrivés à ce paradigme de programmation réactive ?
Et il semble également que vous ayez beaucoup travaillé sur les fondations du laboratoire.
sur la programmation réactive.
Était-ce juste dans l'implémentation Julia ?
ou dans le plus de fondements conceptuels.
Oui, nous l'avons vraiment fait, on a beaucoup travaillé.
pour soutenir la programmation réactive en Julia.
Essentiellement, Julia est comme le jeune langage
et il n'a pas de bonnes capacités
pour exécuter des systèmes basés sur la réactivité.
Donc, nous le construisons à partir de zéro.
oui.
Mais nous, nous avons utilisé beaucoup d'idées, disons.
provenant d'autres langages de programmation
avec.
Je veux dire, je sais que la communauté académique
Il n’y a pas grand-chose dans le laboratoire est fantastique
mais pour le, pour vraiment
si vous souhaitez un traitement en temps réel des données en flux
alors Julia est une très bonne
parce que Julia est presque aussi
mais hors de
la boîte, c'est presque aussi rapide à voir.
Et c’est donc une meilleure combinaison si vous êtes en ingénierie.
et vous voulez réellement construire des systèmes qui gèrent votre temps,
vous voulez créer des démos et Julia est meilleure, ce qui est aussi.
Dimitri utilise également certains outils très avancés.
des trucs et Julia opte pour la gestion multiple.
Cela n’importe lequel, mais c’est plutôt des événements et ce n’est pas.
Disponible en MATLAB, mais c’est extrêmement utile.
Alors ce que nous faisons ou ce qu'on fait avec
il semble que
si vous regardez un graphique et une masse
il semble que ce soit comme, oh, ceci ne s'avère pas si difficile à implémenter
mais il y a une raison pour laquelle il existe très peu de boîtes à outils pour les graphiques.
Ainsi, Microsoft a créé un sur quatre de .NET et c’est formidable.
mais ce n’est pas vraiment une boîte à outils en temps réel.
Ainsi, à ce que nous savons...
Il n’y a pas beaucoup de concurrence pour nous, à l’heure actuelle.
Mais notre boîte à outils est très avancée néanmoins.
Mais je ne vois pas beaucoup de personnes travailler dessus.
Je vois beaucoup de personnes
travaille sur leurs méthodes d'échantillonnage les plus variées,
Beaucoup de travail pour les tailles de systèmes.
et les flux de données en temps réel que nous voulons utiliser avec l’inférence active.
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Nous sommes
travailler dans des systèmes où nous voulons faire des actions et influencer nos données.
Ceci est un système en temps réel et
et nous devons donc aller à
augmenter réellement.
Nous devons aller construire une boîte à outils de très haute qualité et professionnelle.
qui automatise le passage de messages.
J'espère que ce sera l'une de ces deux boîtes et.
J’espère qu’ils sont aussi l’autre outil.
Oui, c’est pourquoi nous le faisons.
Réponse très intéressante.
Comment le dialogue entre
les maths et la programmation et l'informatique et l'active
quelle a été la contribution de chaque camp du côté de l'inférence ?
Parce que cela sonne comme certains de ces éclairages en temps réel d'Active Inference.
sont en train de se propager vers la conception d'algorithmes,
et nous voyons alors les deux directions».
Alors, comment cela s'est-il déroulé peut-être pour chacun de vous ?
Je peux aussi répondre.
peut-être cette question
J'aime surtout programmer.
mais j'apprends toujours quelque chose de nouveau chaque fois
parce que nous sommes dans ce dialogue constant avec les mathématiciens
et, disons,
Et cela reflète également nos choix de conception pour notre logiciel.
C’est un peu comme...
mais parfois c’est, c’est très difficile de s’y retrouver au niveau supérieur
des mes idées symétriques à la mise en œuvre réelle.
Il est aussi très difficile de le rendre efficace.
Donc oui, nous ne sommes pas...
Nous ne sommes pas terminés avec ça.
Je veux dire, la boîte à outils est disponible tout le monde.
et tous les exemples amusants, les bases
Thermostat, le Tic-Tac-Toe, et tout semble très lisse.
La tour.
Notre espoir est que grâce aux masses réactives,
nous pouvons réellement dépasser les problèmes d'échelle pour des applications sérieuses.
C’est ça, et c’est ce que je veux dire.
Nous sommes un groupe d’ingénieurs.
Nous voulons construire des systèmes qui font vraiment quelque chose d'utile.
Je travaille également pour une entreprise d'audioprothèses, donc je veux construire le temps réel.
algorithmes de traitement audio
et d'autres pourraient vouloir
Utilisez ceci pour la robotique. Ainsi.
oui, mais cela ne fonctionnera pas dans
en temps réel jusqu’à ce que ça ne fonctionne plus. C’est
oui, je veux dire, tout est encore plus important comme ça.
Ainsi
c'est l'œuvre que nous accomplissons
et c’est plutôt
ça prend beaucoup de temps parce que c’est le résultat d’efforts multidisciplinaires, n’est-ce pas ?
Nous avons dans mon groupe, des mathématiciens et
neurosciences pour enfants et informaticiens
parce que c’est difficile.
Il y a de nombreuses expertises différentes.
ce dont vous avez besoin pour construire votre boîte à outils
Je pense que c’est tellement difficile, il y a beaucoup de comme ça.
une première position croisée
la communauté de l’inférence active et l’ingénierie que nous réalisons
la communauté est principalement intéressée par l'explication des systèmes biologiques.
Donc j'applique le même principe d'inférence active.
tel quel, biologie multiple.
Et je pense que c’est très intéressant parce que, eh bien, la nature a une certaine façon.
de faire les choses efficacement.
Et si c'était un modèle pour cela
alors, il est aussi bon de prendre cela au département ingénierie.
C’est un peu là où nous intervenons.
Nous prenons ainsi les idées disponibles.
dans la communauté de l' X Inference et où ils expliquent les cerveaux
et réfléchir aux cerveaux et dire, «Hé, comment pouvons-nous appliquer ces idées
et les utiliser pour construire un système d'ingénierie
et je pense que c’est plutôt l’essentiel,
vous savez,
Et espérons alors que nous créions des outils que
la communauté peut également l'utiliser dans leurs recherches.
Finalement
ce qui m’a fait penser, c’est qu’il s’agissait vraiment de
une reformulation de certains des principaux défis, comme la détection de signaux
en tant qu'événement en temps réel ou percevant les relations causales entre l'action
et les données futures, toutes ces réinterprétations du problème.
Ce n’est pas comme l’inférence active
Les algorithmes prennent
calculs matriciels massifs à effectuer par soi-même.
Ils peuvent être très simples ou pas, mais c’est en fait de restructurer.
et l'intégration de l'action au niveau de chaque étape
cela finit par résoudre l'échelle,
certain défis, certaines résiliences
d'un réseau de transport dans une ville, ils feraient des échantillons
ou ils prendraient quelque chose qui est un processus dynamique en évolution
et ensuite essayer de lancer un million d'itérations de cela statiquement.
Donc ce sont encore, ce n’est pas que les calculs
à l'intérieur de la boucle
C’est juste un réarrangement de la priorité.
L'action s'est achevée en empruntant ces chemins de montée en échelle.
et une capacité en temps réel.
Oui, ça marche.
L'idée que peut-être
Je peux dire quelque chose à ce sujet dans le contexte de ce sur quoi je travaille.
parce que je travaille à concevoir, je suis ingénieur du son, je travaille sur
et si vous demandez à quelqu’un qui entend
ingénieur ou ingénieur en traitement du signal, quelle est votre tâche ?
Bien, notre tâche est de faire le meilleur usage en sortant de cela.
Ainsi
alors ce qui se passe ensuite c'est qu’en audience un client va au magasin
et achète un appareil auditif et est généralement très heureux et sort.
Et puis deux semaines plus tard, il est assis dans un restaurant et ne comprend rien.
un interlocuteur
et cela n’était pas prévu
parce que vous ne pouvez pas interroger un client, un client portant des appareils auditifs.
pour vous dire jouer avec ses paramètres.
Si cela arrive plusieurs fois,
alors elle lance et met son appareil auditif dans le tiroir
et cela représente entre 10 et 20 % de l'audition
Ils sont très chers et
et 20 % ne sont pas utiles.
Statistique vraiment triste.
Alors ici vous pouvez, vous pouvez faire marche arrière et dire, OK,
Quel est le véritable problème de conception des appareils auditifs ?
Le véritable problème de conception d'appareils auditifs est envoyer quelqu’un avec une écoute.
Que faire quand elle est malheureuse dans le champ ?
comme au restaurant ?
Nous voulons construire un agent qui alors.
Elle se tape le poing sur la gueule, ce qui me plaît.
Et maintenant cet agent doit effectuer une action
et donnez-lui un nouveau paramètre, définissez ce qui est le plus intéressant pour elle
et dans le meilleur compromis
cherchant et axées sur les objectifs, nous pouvons la rendre heureuse.
Écouter un design venant de
Mon point de vue actuel est juste construire un agent.
cela fera des actions, entendre ses propositions quand elle est malheureuse.
et si elle
n’est pas heureux et puis il fait une proposition dit, c’est bon.
Eh bien, l’agent propose à nouveau et c’est OK, c’est mieux.
Et puis nous passons à autre chose.
Et peut-être une semaine plus tard, le même événement et cela continue sans cesse.
Il y a au moins
une procédure pour continuer et s'améliorer avec le temps.
D'accord.
C’est donc le vrai sens du design.
est est l'action sur le terrain en situation.
qui est très différent de ce qui se passe actuellement, qui est une audience
ingénieur d'aide assis à son bureau avec MATLAB, pas dans l'environnement.
C’est donc un changement de paradigme.
et si des agents d'assurance
on pourrait peut-être y arriver et ce serait vraiment, je pense
Excellent tournant pour la conception de l'analyse des signaux, comme ça.
ce n'est pas quelque chose dont on pense quand on est là, scientifique
mais cela pourrait vraiment signifier
et non seulement pour le traitement des signaux, mais aussi dans différents
les disciplines d'ingénierie
Et c’est pourquoi je pense que, avec le temps, vous verrez de plus en plus de personnes.
venant de différents horizons
Inférence active et le principe ingénieux.
Même dans le non
ce n'est pas les neuroscientifiques qui ont raison
mais les ingénieurs et oui oui.
On espère bien.
Et cela me rappelle vraiment
c’est un peu comme une théorie en forme de fer à cheval
avec les ingénieurs et les philosophes
de différentes manières, différentes communautés, différents outils.
Et maintenant il existe un moyen de combler ce fossé, ou du moins de le cartographier.
où nous pouvons intégrer certaines de ces intuitions à propos de
vraiment un
l'action directe, le rôle du design, de la science,
Adoptez ou renoncez,
Il serait peut-être intéressant de voir cela cinq ans après avoir travaillé avec l’outil «Active Inference».
ou peut-être cinq ans de philosophie, et puis vous êtes curieux du kit d'outils.
Alors une question était
Comment ces graphiques tiennent-ils compte des modèles temporellement profonds ?
comment ces spécifications sont-elles définies ou quoi fait la différence avec le graphique ?
Parce que c’est juste calculer l’action suivante à prendre dans les exemples.
ce que vous avez fourni.
Peut-être que vous pouvez montrer votre graphique à nouveau,
comment l'avenir est présenté
Comment vous essayez d'être efficace à cela.
Par exemple, ce type de... si vous demandez si vous avez un graphe.
aimez, partagez, faites un écran
Si vous avez un graphe comme celui-ci, comment y ajouter une séquence temporelle ?
Par exemple,
C’est juste à propos d’ajouter des couches.
C'est ici qu'on voit une couche.
et est le niveau x.
Il agit à un certain bloc de temps.
et aucune observation n'arrive discrètement
mais vous pourriez avoir une couche supplémentaire à cela
connecté à cette couche en dessous qui agit à un temps plus long.
Il évolue plus lentement.
mais cela régule ou influence les paramètres de,
par exemple, un modèle de transition ici ou un modèle d'observation ici.
Vous obtenez ainsi un modèle d'observation dépendant du temps
est influencée par une couche évoluant plus lentement.
De plus, vous pouvez obtenir un temps de résolution encore plus lent, n'est-ce pas ?
C’est tout simplement la façon dont vous pouvez construire des hiérarchies.
quand en réalité il y a
également des pages
qui a réalisé un travail très intéressant à ce sujet et l'a étudié
comment vous faites des hiérarchies
Si hiérarchisé.
Systèmes Goshen, où un joueur principal influence la variance
de la transition
Vous pouvez voir cela.
vous pouvez obtenir beaucoup de modèles, des signaux très naturels avec cela.
Si si dans la nature, comme vous l’avez, vous avez des signaux qui varient dans le temps
Les statistiques
et les statistiques de ces modèles sont variables dans le temps.
Un modèle hiérarchique dans ce sens peut être très utile pour cela.
Et bien sûr, c'est aussi ainsi que sont structurés nos cerveaux.
Alors, encore une fois,
sur la manière de structurer les modèles
que nous essayons de construire
donc ce sont des photographies et au moins en théorie,
ça devrait être assez facile car vous pouvez simplement les connecter,
vous pouvez connecter une couche par-dessus cela et observer son comportement
et puis, éventuellement
la complexité de votre modèle augmentera considérablement
et vous serez pénalisé(e) pour cela automatiquement.
Il y aura un seuil de coupure
donnée votre données et ce sera le nombre optimal de couches
ce dont vous avez besoin pour expliquer toute la variance
ce que vous observez, qui est
c’est ainsi qu’on pense, plus ou moins
oui, épaisseur temporelle
et dépendance temporelle
et des modèles dynamiques comme celui-ci.
Est-ce que je peux partager aussi mon écran ?
Oui, bien sûr.
Oui.
Il faut voir, parce que c'est comme ça.
Super. Ouais.
Voici un graphique d'un article il y a quelques années.
pendant deux ans, c’est ce qu’ils l’appelaient en fait
modèles temporels profonds.
Vérifiez les graphiques ou quelque chose.
Et voici un système à trois couches.
Je veux dire, ne vous inquiétez pas des détails.
Maintenant, mais vous voyez que la couche supérieure n'a juste qu'une.
section inférieure, une étape.
Et à cet instant de temps sur la couche supérieure,
Vous avez deux observations ou deux étapes au niveau intermédiaire.
J'ai besoin de
Je ne suis pas certain(e) que vous puissiez voir mon.
Nous le voyons. Nous l'avons dit. D’accord.
Et puis, pour la troisième couche, quand bien même
le milieu des conseils prend un pas
Il y a donc une granularité assez fine
la granularité de chaque couche, n'est-ce pas ?
Et ainsi nous pouvons construire des hiérarchies.
les modèles vraiment.
Et nous faisons cela aussi, également dans le but de vous observer aussi.
Vous regarderez certains des articles sur notre site web, vous trouverez
Beaucoup de pages sur le filtre hiérarchique de Chris Martin.
Si mis en œuvre, cela et aussi.
Je veux dire, vous pouvez aussi faire des choses attrayantes et intéressantes comme
l'air de comme ceci.
Thomas Power a également des graphes
comme ceci dans certains de ces articles.
Très intéressant.
Et nous voyons beaucoup des mêmes variables comme le PIB, par exemple.
C’est une représentation un peu différente de l’Active Inference, oui.
Ceci revient aussi un peu à la première publication Frontiers.
Quelles sont les principales équivalences ?
comme des correspondances étanches de ce type
de la forme factor
des graphiques parce qu’il y a probablement de vastes domaines d’application
cela pourrait presque être échangé chaudement
Quelles sont les équivalences avec simplement des graphes bayésiens en général, alors ?
graphiques facteurs par rapport à d'autres sujets au même niveau ?
Je pense pour le style
faits, graphes ou un réseau de révision bipartite
ils sont vraiment différents
Ils ne sont qu’une représentation
Et la façon dont vous représentez cela
peuvent avoir
un impact
Ainsi, par exemple, si vous choisissez un style de photographie,...
la représentation est très adaptée au traitement des signaux parce que vous voyez...
On peut voir ces messages, les signaux qui circulent sur vos graphiques.
Pour nous en tant qu'ingénieurs, c'est une représentation très intuitive.
Les réseaux d'invasion sont un peu plus.
Le mode de représentation lui-même est plus concis dans ce sens.
vous ne voyez que les nœuds variables et comment ils s'y rapportent.
Cela vous donne une bonne idée de la structure du modèle.
Il peut être très agréable de...
avoir un aperçu rapide d'un modèle comme celui-ci.
Et puis vous avez par exemple, un graphe bipartite qui montre aussi.
une relation entre les variables comme un autre type de nœuds vecteurs entre
et cela
vous donne un peu plus
granularité sur la façon dont ils sont connectés et vous donne de la place pour parler de, eh bien,
quelle est la relation
et ainsi, à la fin, ils sont équivalents
vous pouvez prendre un modèle et le représenter sous trois formes différentes
des moyens, peut-être même plus
mais je pense que cela influence juste la façon
Comment vous pensez ou comment vous pensez à ces modèles.
Alors, cela ressort généralement lorsqu'on écrit un article.
et puis vous devez réfléchir, Quel est le meilleur représentation en fait ?
Pour mon idée ?
Parfois il s’agit de la croissance du budget, parfois c’est la vision.
parfois, je pense encore aux graphiques
Cela dépend juste de ton histoire.
Et espérons une question positive.
Je trouve quand même, je veux dire, vous pouvez
et un ensemble entier d'équations, si vous les lisez dans un article
si vous l'écrivez
ça donne
plus d'aperçus, ce qui me donne plus de perspectives si je trace le graphique et
un X doit être une correspondance exacte entre les
le graphe et les équations.
Et très souvent si vous dessinez le graphe
et puis vous écrivez les équations, il n'y a pas de correspondance étendue.
Ainsi, vous apprenez de cela.
Vous voyez, essentiellement,
il doit y avoir x x correspondance et vous découvrirez souvent
Vous avez une erreur dans vos équations ou dans votre graphique.
Je pense
comme l'objectif final et l'objectif
afin de faire du toolbox un outil pour,
laissons la communauté concevoir ses propres agents d’inférence active
et je conçois qu'il y a quelque chose comme Simulink.
Je ne suis pas sûr de mon équipe de laboratoire, je ne sais pas si les gens y connaissent.
Avec cela, mais ce sont des modèles graphiques.
Vous voulez aussi les définir graphiquement.
Si vous voulez avoir une palette et noter les éléments, puis dessinez votre graphique et dites-le,
Ceci est mon modèle et maintenant lance-toi.
Il ne faut pas s’inquiéter
Je n’ai pas les défenses racines, mais cela devrait être fait par les concepteurs.
De la boîte à outils.
Il faudrait juste penser à votre structure graphique.
C’est ça.
et perturber et y connecter
avec votre souris
pour votre caméra et peut-être à
Tu aujourd'hui.
Également des connecteurs dans la boîte à outils pour les robots.
Et ça devrait juste aller droit.
C’est ce que j’ai lu à cause des graphiques.
Alors, beaucoup de
C’est ainsi que vous devez concevoir n’importe quoi.
Tu veux juste dessiner le cerveau
et le modèle génératif du cerveau et simplement lâcher prise.
Ne vous inquiétez pas
Qu'est-ce que tu viens de dire à ce sujet
et puis peut-être passer du papier et du crayon au langage de programmation
à la représentation graphique et ensuite vérifier cela.
C’est comme quand on traduit à l’envers des langues et quand on verrouille.
où deux mots se renvoient mutuellement,
Mais si vous êtes dans cette boucle infinie, vous êtes perdu dans l'espace des mots.
Ainsi quand vous passez d'un secteur à l'autre comme ça
si analytique, les simulations sur l'ordinateur
et puis la représentation graphique, cela s'intègre un peu à l'action
dans ce qui pourrait autrement être considéré comme une connaissance
produit, un produit d'inférence, et ensuite une action finale.
Et c’est une faille similaire à
entraîner le processus dynamique dans un instantané et ensuite s’attendre à ce qu’il soit
allant travailler en temps réel.
Il s’agit alors d'intégrer ce flux en temps réel dans la production de connaissances.
Oui. Oui. Vous l’êtes.
Important. Oui. Oui.
Je veux dire,
apprendre les définitions des actes
C’est vrai. Oui, bien sûr. Oui.
11 questions générales
Alors la factorisation, la façon dont nous procédons
c'est en commençant par notre intuition et en cherchant les résidus
comment parmi tous les moyens de factoriser en tant que modèle,
ça marche
oui.
Il y a deux sortes de factorisation.
Il y a une factorisation dans, disons, ce modèle génératif.
C’est le graphe que nous dessinons.
et je veux dire, disons que la plupart des gens
les modèles les plus courants sont ceux-là.
Je veux dire, ce sont ces...
ces modèles de Markov
Bien, où vous conservez un état actuel.
Et résume tout ce qui s'est passé dans le passé.
et vous utilisez l'état actuel pour résumer essentiellement le passé.
Et puis c’est toute l’information que si
Il faut se souvenir de son état, et non des passages.
Et avec cela, vous faites une nouvelle observation.
Combinez
et ainsi de suite, des modèles à markov cachés
extrait de l'article.
Tous ces modèles ont cette même structure, ces éléments,
cette microstructure afin de ce modèle génératif des systèmes islamiques.
Alors, il y a une deuxième question.
Si l'inférence est connue
et puis il y a souvent
l'hypothèse du champ moyen que nous appelons ainsi de la variation de la postérieure.
Il existe également des variantes de cette structure de champs moyens.
Alors, vous pouvez vous en douter
Remplissez cette case si vous le souhaitez.
pour une structure encore plus définie
il faudra envisager davantage d’effets
Mais à la fin, oui, c’est un…
C’est une proposition.
tu l'exécutes simplement
et si vous avez une autre proposition, vous la lancez simplement.
Celui qui a la stratégie la plus basse gagne.
C’est ça, c’est tout.
Le défi est d'automatiser cela, cependant.
de la structure de pouvoir à une meilleure structure
par oubli
minimisation, juste par passage de message en temps réel sans
arrêter tout le processus,
Vous devriez juste être ennuyeux, n'est-ce pas ?
Il faudrait juste juste
L’adaptation de la structure devrait être comme l’estimation d’état, qui se déplace continuellement dans le temps.
Il n’y a pas de réinitialisation.
Il y a peut-être un petit truc comme ça
le stade du rêve, n'est-ce pas?
Si le temps prévisible avance
et c’est le défi et nous ne savons pas
cela dépend de notre efficacité, mais nous...
Nous avons un étudiant qui y travaille actuellement.
Oui.
Comme ingénieur, je pense que la question est plutôt, avec quoi on commence ?
Qu'est-ce que c'est que ça ? Quelle sera votre proposition initiale de modèle ?
Si vous parlez de factorisation de votre modèle génératif, vous pensez que oui ?
chaque secteur ensuite
représente un peu une distribution a priori ou conditionnelle.
C’est ainsi qu’on construit un peu son modèle.
Où commencer ?
il commence par ce que vous croyez
le monde génère des observations.
Donc, d'une certaine manière, vous pensez à quelle est la structure causale
de l'environnement, et vous pourriez avoir
comment faire
les transitions d'état dans votre environnement, ou du moins
Comment vous imaginez cette transition.
Et c’est là que vous commencez un peu et vous pensez, eh bien…
Essayons peut-être une notice très forte -1.
Par exemple, lors de ma présentation,
Essayons ça ici, parce que je ne sais pas vraiment.
ce que je veux y mettre, mais je dois mettre quelque chose.
Essayons quelque chose et voyons comment cela fonctionne.
Cela modélise un peu comment je crois que fonctionne le monde
et voilà comment on commence.
Alors vous commencez à penser : «Eh bien, je sais en fait un peu plus au sujet de ça.
Je ne suis pas satisfait de la manière dont ce modèle l’a proposé.
comment ce modèle fonctionne, et je peux le modifier.
Le mien est un, par exemple,
parce que je connais la physique. je sais comment cela fonctionne.
La température diminue avec
donc une distance, par exemple, et je peux en construire l'une.
Ainsi, c’est ainsi que l’on passe à une deuxième proposition.
Et c’est toujours inspiré par
Comment vous pensez
C'est oui. C’est comme ça qui marche.
Ainsi, d’une certaine manière, on voit reconstruire, vous construisez une théorie.
une explication de votre environnement
et peut-être si vous êtes vraiment, vraiment bon,
Si vous avez un modèle exceptionnel, alors vous pouvez trouver quelque chose que ».
améliore un peu l'état de l'art car on peut toujours s'améliorer.
Trouvez quelque chose qui vous donne
un niveau d'énergie libre ou une meilleure performance dans ce sens.
Et vous pouvez continuer à ajuster et à ajuster
ces modèles et ces transitions et, et choses du genre. Alors
oui.
La minimisation de l'énergie libre a été décrite.
ou simplement comme un moyen de classement
les différents modèles et comme un impératif sur ces différents fronts.
Comment savons-nous que la minimisation de l'énergie libre fait avancer la politique ?
ça va être comme résilient ?
Existe-t-il un moyen où, comme une optimisation locale, se retrouver coincé ?
quelque part dans un espace d'optimisation plus vaste, il pourrait y avoir une voie
minimisation d'énergie libre
descendre, comme on arrivera plus vite,
Et puis il y a eu une panne ponctuelle du système, je me demande...
comment une seule métrique qui est un nombre, vous savez, et peut être triée, comment cela
évaluer de telles stratégies d'échecs radicalement différentes ou
La voiture s'approche.
L'extrémité n’est que la probabilité.
La théorie et la probabilité sont juste un nombre, n'est-ce pas ?
Et si l'énergie…
cela approxime un peu vos preuves, qui est la probabilité
selon votre modèle
Si vous créez un modèle qui vous donne la meilleure preuve,
alors c’est une bonne explication pour vos données.
Il s’agit finalement juste de…
vous essayez de faire une approximation
théorie des probabilités
et si l'énergie est
et prend également en compte le terme de divergence postérieure,
ce qui indique le prix que vous payez
pour l'approximation de l'inférence bayésienne.
Il comporte deux parties.
Il a la partie des preuves du modèle
et cela a la partie de divergence postérieure et les deux jouent un rôle.
On dit, d'accord
Ceci est la qualité de ma solution.
C’est comme ça
Votre modèle explique les données.
que vous observez, vous pouvez en obtenir
La surprise ou les preuves du modèle de la négation logique
et vous avez l'autre partie des divergences des versions, dit, bien,
c'est le prix et les informations que vous payez pour cette approximation.
Vous pouvez également y mettre un numéro.
C’est juste une échelle d’urgence pour évaluer.
et ensuite vous ajoutez ces deux
et vous obtenez un nombre
oh oui, alors
on représente un peu
tout en termes de qualité ?
Bien, vous pourriez vous soucier de différentes choses.
alors, quelle est la précision de votre modèle ou l'évaluation des observations ?
Et si vous vous souciez d'autres choses
alors, alors
oui.
Alors vous pourriez
Dans notre sens, dans notre, dans notre.
dans notre travail, euh, on dirait qu'il...
Tout le monde a cette mesure bayésienne de qualité.
Non, je ne sais pas.
ça répond vraiment à votre question, mais c’est quand même une bonne question.
C’est.
c'est un peu comme, une énergie gratuite ou le nombre que vous obtenez ?
Est-ce que c'est suffisant ?
D'accord.
C’est juste ce qui se cache derrière ça.
Et la théorie des probabilités dit oui, mais si vous appliquez en pratique
Est-ce que ça t'intéresse
Vous vous souciez du nombre de personnes qui survivent ou du nombre que vous connaissez.
combien d'erreurs vous
vos fonds provenant de quelque chose.
Si cela vous intéresse, alors...
Utilisez-le comme une mesure de performance, je pense.
Bien sûr. Je veux dire, c’est...
différencier, bien sûr,
Moins de sécurité, plus de complexité
et et surprise moins
sans la clé, toutes les vertus».
Je ne suis pas sûr d'interpréter correctement la question.
mais si vous dites comme, comment savez-vous qu'il fonctionne bien en pratique sur le terrain ?
Eh bien, vous ne faites pas ça, n'est-ce pas ?
Le regard,
ce que le système fait, je veux dire,
il recherchera la configuration qui minimise l'énergie libre.
Tu ne sais pas ce que tu ignores.
Vous ne savez pas s'il existe un autre modèle
cela pourrait mieux fonctionner si nous n’avions pas simulé ce modèle que nous ne connaissons pas.
Et les seules opportunités d'apprentissage
est à générer des erreurs.
Il faut donc vraiment améliorer les choses.
le modèle est en fait de frapper, en effet,
il faut considérer des situations où cela ne fonctionne pas
adaptez ensuite vos paramètres
et encore plus avec le temps,
Alors oui, je veux dire, construire un bon système est un processus.
Est-ce que c'est le cas ?
Ce n’est pas.
Il s'agit juste d'une question de chance extrême.
si vous construisez juste un système et qu’il fonctionne parfaitement
c’est ça, c’est ça ou le plus actif
l'intérêt décrit est un processus vers le mieux
systèmes.
Mais non, cela ne décrit pas un système qui ne fait pas.
il faut en fait faire des erreurs pour apprendre.
Il décrit le processus
points géniaux.
C’est une compréhension opérationnelle que si vous obtenez 100 % des tests.
il semble que ce soit soit le meilleur ou moins informatif
aupire, vous êtes sur la mauvaise voie.
Et puis ça me rappelle un peu d'un supermarché n'est-ce pas?
on classe les différents objets selon une mesure, sans vraiment le faire.
C’est comme équilibrer des stratégies pour trouver une préférence.
et c’est là que toutes ces hypothèses comme la factorisation s’avèrent.
dans le champ moyen et ce n’est pas garanti de vous donner l’objet le plus précis à chaque fois.
Et il reste la ville stochastique du monde réel et la capacité
de l'épicerie pour changer
C’est juste une pratique et un processus.
qui possède certaines des caractéristiques des graphes réactifs et des systèmes biologiques.
C’est ça.
Oui.
Si vous avez des commentaires finaux, c'était vraiment juste.
C'est l'un des meilleurs moments pour en apprendre davantage à ce sujet, mais.
Vous êtes toujours les bienvenus de revenir participer à l’occasion ou de présenter.
Si vous avez des commentaires finaux, veuillez les noter.
Bien, ça a été un réel plaisir d'être ici.
Et si nous avons de nouvelles choses, nous aimerions revenir.
Je trouve ça un spectacle tellement fantastique ici ou spectacle.
C’est un forum ou quelque chose comme ça,
mais nous avons vraiment apprécié et nous avons vraiment apprécié d'y participer.
Merci beaucoup pour cette discussion.
Certaines personnes sont tout à fait exceptionnelles aussi.
C'est vraiment génial.
Surtout pour l'opportunité de présenter cela.
Parfait. D'accord, à bientôt.
Temps. Ouais. Au revoir.
Bill, je achète, achète, achète, achète, achète.
achats, achats, achats, achats, achats, achats
achète, achète, achète, achète, achète, achète.
Mais je l'achète.
Je parie que oui.